You've finally come, my little brother.
Cuối cùng thì em cũng đã đến rồi, em trai của anh.
My brother, Chi Wen.
Anh trai tôi, Chí Văn.
I'm here.
Tôi ở đây.
You are our long-awaited kin
Bạn là người thân được chờ đợi từ lâu của chúng tôi
and the last hope we have left for the world.
và hy vọng cuối cùng chúng ta đã rời bỏ thế giới.
What a pity.
Thật đáng tiếc.
We won't be able to watch you grow up
Chúng tôi sẽ không thể nhìn bạn lớn lên
and transform into a dragon.
và biến thành rồng.
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
For what?
Để làm gì?
The last Dragon Deity's Power
Sức mạnh của Long Thần cuối cùng
has dissipated.
đã tan biến.
I can't be a dragon anymore.
Tôi không thể là rồng nữa.
Besides,
Ngoài ra,
I still have fragments of Jiu Ying in me.
Trong tôi vẫn còn những mảnh vỡ của Cửu Anh.
He could manipulate me at any time.
Anh ta có thể thao túng tôi bất cứ lúc nào.
Perhaps this is fate.
Có lẽ đây là số phận.
You can't turn into a dragon.
Bạn không thể biến thành rồng.
But Jiu Ying can't kill me either.
Nhưng Cửu Anh cũng không thể giết ta.
He is forever trapped in this dragon body.
Anh mãi mãi bị mắc kẹt trong cơ thể rồng này.
Is that it?
Có phải vậy không?
You think I'll give up?
Bạn nghĩ tôi sẽ bỏ cuộc à?
Chi Wen. You're so naive.
Chí Văn. Bạn thật ngây thơ.
Chi Wen.
Chí Văn.
Are you alright?
Bạn có ổn không?
I'm fine.
Tôi ổn.
Where's Ji Ling?
Kỷ Lăng đâu?
Why didn't he come with you?
Tại sao anh ấy không đi cùng bạn?
He's the Dragon Deity we picked.
Anh ấy là Thần Rồng mà chúng tôi đã chọn.
I haven't seen him for a long time.
Tôi đã không gặp anh ấy lâu rồi.
Is he alright?
Anh ấy ổn chứ?
Ji Ling is at the Shilin Sect.
Ji Ling đang ở giáo phái Shilin.
He was originally a little fox at the foot of South Mountain,
Anh ấy vốn là một con cáo nhỏ dưới chân núi Nam,
all carefree.
tất cả đều vô tư.
But he swallowed my dragon scale by mistake
Nhưng anh ấy đã nuốt vảy rồng của tôi do nhầm lẫn
and shouldered a burden too heavy for him.
và đã gánh trên vai một gánh nặng quá lớn đối với anh ấy.
I can see now.
Tôi có thể thấy bây giờ.
What a surprise.
Thật là bất ngờ.
The dragon scale didn't kill me
Vảy rồng không giết được tôi
and cured my eyes instead.
và thay vào đó đã chữa lành đôi mắt của tôi.
It also surprised me
Nó cũng làm tôi ngạc nhiên
that it was you, little fox, who swallowed my dragon scale.
rằng đó là em, con cáo nhỏ, kẻ đã nuốt vảy rồng của tôi.
Master Chi Wen, you remember me?
Thầy Chí Văn, thầy còn nhớ em không?
Of course.
Tất nhiên.
Why did you swallow my dragon scale?
Tại sao bạn lại nuốt vảy rồng của tôi?
I heard that it was a deadly mission
Tôi nghe nói đó là một nhiệm vụ chết người
and thought it would kill me.
và nghĩ rằng nó sẽ giết tôi.
That's why I took it.
Đó là lý do tại sao tôi lấy nó.
He's a good man.
Anh ấy là một người đàn ông tốt.
I owe him my life.
Tôi nợ anh ấy mạng sống của mình.
Maybe it was destined
Có lẽ đó là định mệnh
by heaven.
bởi thiên đường.
Little fox.
Con cáo nhỏ.
Do you have a name?
Bạn có tên không?
From now on, let's call you Ji Ling.
Từ nay về sau hãy gọi em là Kỷ Lăng.
Ji Ling?
Kỷ Lăng?
Ji Ling.
Kỷ Linh.
What a nice name.
Thật là một cái tên đẹp.
I have a name. Master Chi Wen gave me a name.
Tôi có một cái tên. Thầy Chí Văn đã cho tôi một cái tên.
Master Chi Wen,
Thầy Chí Văn,
does this name carry a specific meaning?
cái tên này có mang một ý nghĩa cụ thể nào không?
I heard that names carry meanings
Nghe nói tên có ý nghĩa
in the mortal world.
ở thế giới phàm trần.
Whoever swallows my dragon scale
Ai nuốt vảy rồng của tôi
becomes a vessel for my spirit.
trở thành nơi chứa đựng tinh thần của tôi.
Ji Ling, a spirit vessel.
Ji Ling, một vật chứa linh hồn.
Aren't you afraid?
Bạn không sợ sao?
If you hadn't saved me,
Nếu bạn không cứu tôi,
I would have died.
Tôi chắc chắn đã chết.
Why would I be scared to be your spirit vessel
Tại sao tôi lại sợ hãi trở thành vật chứa tinh thần của bạn
to save the world?
để cứu thế giới?
I didn't expect
Tôi không ngờ
that a little fox could do such a great thing.
đó là một con cáo nhỏ có thể làm được điều tuyệt vời như vậy.
So Ji Ling was a vessel for your spirit.
Vì vậy Ji Ling là nơi chứa đựng tinh thần của bạn.
Then why did you choose to stay here?
Vậy tại sao bạn lại chọn ở lại đây?
Out of sympathy.
Vì sự thông cảm.
Yuan Wuhuo was doomed.
Yuan Wuhuo đã phải chịu số phận.
But Ji Ling showed up unexpectedly.
Nhưng Kỷ Lăng lại xuất hiện một cách bất ngờ.
I couldn't bear to take the life of a kind creature at will.
Tôi không thể chịu đựng được việc lấy đi cuộc sống của một sinh vật tốt bụng theo ý muốn.
So we changed our plans.
Vì vậy chúng tôi đã thay đổi kế hoạch của mình.
You made Ji Ling the "Dragon Deity".
Bạn đã biến Ji Ling thành "Thần rồng".
- Didn't you? - Yes.
- Phải không? - Đúng.
No one needs to be sacrificed.
Không ai cần phải hy sinh.
I have another way.
Tôi có cách khác.
Just lend me your demon power.
Hãy cho tôi mượn sức mạnh quỷ dữ của bạn.
I have plans about how to regain the Dragon Deity's Power.
Tôi có kế hoạch về cách lấy lại Sức mạnh của Thần Rồng.
Greetings, Master Dragon Deity.
Xin chào ngài Long Thần.
I can't go on fooling around.
Tôi không thể tiếp tục đùa giỡn được.
It's time to grow up.
Đã đến lúc phải lớn lên.
Goodbye, little fox.
Tạm biệt, cáo nhỏ.
I'll miss you.
Tôi sẽ nhớ bạn.
How come you're carrying a fragrance out of nowhere?
Sao bạn lại mang theo một mùi thơm không biết từ đâu?
I bathe with only water and eat vegetarian.
Tôi tắm chỉ bằng nước và ăn chay.
There can't be a fragrance.
Không thể có mùi thơm.
There is.
Có đấy.
But this smell makes people sad,
Nhưng mùi này lại làm người ta buồn
as if they're hollowed out.
cứ như thể chúng bị rỗng vậy.
Autumn days are bleak.
Những ngày mùa thu thật ảm đạm.
The golden-scale wood is losing all its leaves.
Gỗ vảy vàng đang rụng hết lá.
The branches look empty.
Những cành cây trông có vẻ trống rỗng.
That's why you have the delusion.
Đó là lý do tại sao bạn có ảo tưởng.
If people can live for 100
Nếu con người có thể sống được 100
or 1,000 years, like trees,
hoặc 1.000 năm như cây cối
that would be nice.
điều đó sẽ tốt đẹp.
Not really.
Không thực sự.
Trees are too lonely.
Cây cối quá cô đơn.
For centuries,
Trong nhiều thế kỷ,
they had to stay put in one place.
họ phải ở yên một chỗ.
That's right.
Đúng vậy.
Little fox.
Con cáo nhỏ.
You swallowed the dragon scale and obtained immortality.
Bạn đã nuốt vảy rồng và đạt được sự bất tử.
But you're neither a human nor a demon,
Nhưng bạn không phải là người cũng không phải quỷ,
without a single kin.
không có một người họ hàng nào.
You became the loneliest outlier in the world.
Bạn trở thành người cô đơn nhất trên thế giới.
Then you carry the gravest
Thế thì bạn mang theo phần mộ nhất
and most hopeless mission,
và nhiệm vụ vô vọng nhất,
trapped in this lonely courtyard.
bị mắc kẹt trong khoảng sân vắng vẻ này.
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
I don't have kin,
Tôi không có họ hàng,
but I have friends.
nhưng tôi có bạn bè.
They are by my side, aren't they?
Họ ở bên cạnh tôi phải không?
But people around you
Nhưng những người xung quanh bạn
will grow old one by one
sẽ già đi từng chút một
and perish.
và diệt vong.
It's so cruel.
Thật là tàn nhẫn.
You'll stay with me, won't you?
Anh sẽ ở lại với em phải không?
My time has come, too.
Thời của tôi cũng đã đến.
But the title of Dragon Deity remains a faith
Nhưng danh hiệu Long Thần vẫn là một niềm tin
as well as a huge burden.
cũng là một gánh nặng rất lớn.
It's been a century.
Đã một thế kỷ rồi.
Things must have been hard for him.
Mọi chuyện chắc hẳn đã khó khăn với anh ấy.
Has he changed?
Anh ấy có thay đổi không?
He…
Anh ấy…
is somehow different now.
bây giờ có phần khác biệt.
He's no longer that simple little fox.
Anh ấy không còn là con cáo nhỏ đơn giản nữa.
His heart grew much heavier.
Trái tim anh nặng trĩu hơn nhiều.
His eyes were shrouded,
Đôi mắt anh ta bị che khuất,
impossible to see through.
không thể nhìn xuyên qua được.
Is that so?
Có phải vậy không?
That's why I came to see you.
Đó là lý do tại sao tôi đến gặp bạn.
Ji Ling was haunted by his inner demon and fell unconscious.
Kỷ Lăng bị ám ảnh bởi con quỷ bên trong mình và bất tỉnh.
Inner demon?
Con quỷ bên trong?
Bai Ze said
Bạch Trạch nói
that it's a demon transformed from your dragon scale,
rằng đó là một con quỷ biến hình từ vảy rồng của bạn,
called Ji Can, the Lonescale.
được gọi là Ji Can, Cô Đơn.
Sorry. I can't help Ji Ling.
Lấy làm tiếc. Tôi không thể giúp Ji Ling.
No one in the world can defeat a Lonescale,
Không có ai trên thế giới có thể đánh bại Lonescale,
except for Ji Ling himself.
ngoại trừ bản thân Ji Ling.
Because a Lonescale is also a dragon.
Bởi vì Lonescale cũng là một con rồng.
Only dragons
Chỉ có rồng
can kill a dragon.
có thể giết chết một con rồng.
That's right.
Đúng vậy.
Destiny loves to play tricks.
Số phận thích giở trò đồi bại.
If I could
Nếu tôi có thể
trust him more and read his mind earlier,
hãy tin tưởng anh ấy hơn và đọc được suy nghĩ của anh ấy sớm hơn,
perhaps he wouldn't
có lẽ anh ấy sẽ không
be controlled by his inner demon.
bị con quỷ bên trong mình điều khiển.
He dressed up as the Dragon Deity.
Anh ta hóa trang thành Thần Rồng.
Since ancient times, fancy attire has always been a shackle.
Từ xa xưa, trang phục ưa thích luôn luôn là một xiềng xích.
My intuition tells me that Wu Shiguang is not a bad guy.
Trực giác mách bảo tôi rằng Wu Shiguang không phải là người xấu.
That low-rank weasel demon only stole a gown.
Con quỷ chồn cấp thấp đó chỉ lấy trộm một chiếc áo choàng.
But he captured him for a reward.
Nhưng anh ta đã bắt anh ta để nhận phần thưởng.
How is he not bad?
Làm thế nào mà anh ấy không tệ?
He was trying to save that weasel demon.
Anh ta đang cố gắng cứu con quỷ chồn đó.
That weasel lacked cultivation.
Con chồn đó thiếu tu luyện.
With his current level of power,
Với mức độ quyền lực hiện tại của mình,
he could only wear plain clothes.
anh ấy chỉ có thể mặc quần áo thường ngày.
Silk and satin would be too much for him.
Lụa và sa-tanh sẽ là quá nhiều đối với anh ấy.
He would die.
Anh ấy sẽ chết.
I had no idea.
Tôi không biết.
Well then, your clothes are so gorgeous.
Thế thì quần áo của bạn đẹp quá.
Can you handle it?
Bạn có thể xử lý nó?
He wore the clothes of the Dragon Deity
Anh ấy mặc trang phục của Thần Rồng
and had to put up with endless loneliness.
và phải chịu đựng nỗi cô đơn vô tận.
I feel much better these days.
Dạo này tôi thấy khỏe hơn nhiều.
I want to visit my hometown.
Tôi muốn về thăm quê hương.
My parents' tomb hasn't been swept for quite a while.
Mộ cha mẹ tôi đã khá lâu rồi chưa được quét.
Aging and seriously wounded beasts
Thú vật già đi và bị thương nặng
always go alone to the hidden caves in the forest
luôn đi một mình đến những hang động ẩn giấu trong rừng
at the end of their lives.
vào lúc cuối đời.
They don't want their kin to witness their death.
Họ không muốn người thân của mình chứng kiến cái chết của họ.
That's their last pride.
Đó là niềm tự hào cuối cùng của họ.
Stop looking for me.
Đừng tìm tôi nữa.
I don't want you to see my ruined look.
Tôi không muốn bạn nhìn thấy vẻ ngoài tàn tạ của tôi.
Think of it as a final goodbye.
Hãy coi đó như lời tạm biệt cuối cùng.
I didn't achieve anything
Tôi chẳng đạt được gì cả
I've ever wanted to achieve
Tôi từng mong muốn đạt được
throughout my life.
suốt cuộc đời tôi.
I gained nothing.
Tôi chẳng thu được gì cả.
I failed as an older brother.
Tôi đã thất bại với tư cách là một người anh trai.
Little fox.
Cáo nhỏ.
I have to go now.
Tôi phải đi bây giờ.
You shouldered
Bạn đã gánh vác
so much burden for me in this life.
quá nhiều gánh nặng cho tôi trong cuộc đời này.
I owe you way too much.
Tôi nợ bạn quá nhiều.
I can't atone for my sins now.
Bây giờ tôi không thể chuộc lại tội lỗi của mình.
Child.
Đứa trẻ.
You are kind and pure.
Bạn tốt bụng và trong sáng.
But if there is an afterlife,
Nhưng nếu có kiếp sau,
I hope you can be selfish.
Tôi hy vọng bạn có thể ích kỷ.
It's getting cold. Let me grab you a gown.
Trời đang lạnh dần. Hãy để tôi lấy cho bạn một chiếc váy.
Master Chi Wen.
Thầy Chí Văn.
My time has come.
Thời của tôi đã đến.
May I be so shameless
Có lẽ tôi vô liêm sỉ như vậy
as to ask you for one thing,
muốn nhờ bạn một điều,
please?
Xin vui lòng?
I'm listening.
Tôi đang nghe đây.
For so many years,
Trong nhiều năm như vậy,
I've been by your side.
Tôi đã ở bên cạnh bạn.
I only see my wife and child
Tôi chỉ thấy vợ và con
on New Year's Eve.
vào đêm giao thừa.
I take pride in my devotion
Tôi tự hào về sự tận tâm của mình
to the Shilin Sect.
đến giáo phái Shilin.
However,
Tuy nhiên,
I feel guilty to my family.
Tôi cảm thấy có lỗi với gia đình mình.
My child wrote to say
Con tôi viết để nói
that his mother
đó là mẹ anh ấy
doesn't have many days left.
không còn nhiều ngày nữa.
You want me
Bạn muốn tôi
to save your wife?
để cứu vợ mình?
No.
Không.
Master Chi Wen.
Thầy Chí Văn.
I just want you…
Tôi chỉ muốn bạn…
I just want you
Tôi chỉ muốn bạn
to grant me another day of health
cho tôi thêm một ngày sức khoẻ
so that I have the strength
để tôi có sức mạnh
to get out of bed,
ra khỏi giường,
walk out of the Shilin Sect,
bước ra khỏi giáo phái Shilin,
and see her once again at home.
và gặp lại cô ấy ở nhà.
Can you fulfill my wish?
Bạn có thể thực hiện mong muốn của tôi?
Master Chi Wen.
Thầy Chí Văn.
I…
Tôi…
I can't help you.
Tôi không thể giúp bạn.
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
I overstepped.
Tôi đã vượt quá giới hạn.
Master Chi Wen.
Thầy Chí Văn.
The Dragon Deity's Power
Sức mạnh của Thần Rồng
should be preserved for those who need it more.
nên được bảo tồn cho những ai cần nó hơn.
I'll take one step ahead
Tôi sẽ đi trước một bước
and wait for her in the other world.
và chờ đợi cô ấy ở thế giới bên kia.
Master Dragon Deity.
Thần Long đại nhân.
I'm so proud
Tôi rất tự hào
to be able to serve by your side.
để có thể phục vụ bên cạnh bạn.
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
Yuan Wuhuo
Nguyên Vô Hỏa
died.
đã chết.
Ye Daoxuan died, too.
Ye Daoxuan cũng chết.
They both
Cả hai
left me.
đã rời bỏ tôi.
I don't have the Dragon Deity's Power.
Tôi không có sức mạnh của Thần Rồng.
I'm an imposter.
Tôi là kẻ mạo danh.
I can't fulfill anyone's wishes.
Tôi không thể đáp ứng mong muốn của bất cứ ai.
Nor can I
Tôi cũng không thể
keep anyone around.
giữ bất cứ ai xung quanh.
No one can keep me company forever.
Không ai có thể bầu bạn với tôi mãi mãi.
Maybe
Có lẽ
this will set me free.
điều này sẽ giải phóng tôi.
Don't be sad.
Đừng buồn.
Don't cry.
Đừng khóc.
I will always be with you.
Anh sẽ luôn ở bên em.
Don't be sad.
Đừng buồn.
Don't cry.
Đừng khóc.
I will always be with you.
Anh sẽ luôn ở bên em.
Don't be sad. Don't cry.
Đừng buồn. Đừng khóc.
- Wu. - Don't be sad.
- Vũ. - Đừng buồn.
Don't cry.
Đừng khóc.
- Is that you? - I will always be with you.
- Anh đấy à? - Anh sẽ luôn ở bên em.
Wu.
Vũ.
Don't be sad. Don't cry.
Đừng buồn. Đừng khóc.
I will always be with you.
Anh sẽ luôn ở bên em.
Who are you?
Bạn là ai?
I'm Lonescale,
Tôi Cô Đơn,
the loneliness residing in you,
nỗi cô đơn trú ngụ trong bạn,
your inner demon.
con quỷ bên trong của bạn.
I am you.
Tôi là bạn.
Lu Wuyi severed her spiritual tail
Lục Vô Y chặt đứt cái đuôi linh hồn của mình
and fainted from the pain.
và ngất đi vì đau đớn.
Her spiritual tail corresponds to the eyes.
Cái đuôi tâm linh của cô ấy tương ứng với mắt.
What?
Cái gì?
Why did she sever her tail?
Tại sao cô ấy lại cắt đuôi của mình?
She followed your soul
Cô ấy đã đi theo tâm hồn bạn
back in time.
quay ngược thời gian.
To see everything,
Để xem mọi thứ,
she had to attach herself to someone
cô ấy phải gắn bó với ai đó
or something.
hoặc một cái gì đó.
Back then,
Hồi đó,
I only had Yuan Wuhuo
Tôi chỉ có Yuan Wuhuo
and Ye Daoxuan around.
và Ye Daoxuan xung quanh.
Who was she?
Cô ấy là ai?
Don't you already know the answer?
Không phải bạn đã biết câu trả lời rồi sao?
Don't be sad.
Đừng buồn.
Don't cry.
Đừng khóc.
I will always be with you.
Anh sẽ luôn ở bên em.
Don't be sad.
Đừng buồn.
Don't cry.
Đừng khóc.
I will always be with you.
Anh sẽ luôn ở bên em.
Don't be sad.
Đừng buồn.
Don't cry.
Đừng khóc.
I will always be with you.
Anh sẽ luôn ở bên em.
Don't be sad.
Đừng buồn.
Don't cry.
Đừng khóc.
I will always be with you.
Anh sẽ luôn ở bên em.
Don't be sad.
Đừng buồn.
Don't cry.
Đừng khóc.
I will always be with you.
Anh sẽ luôn ở bên em.
My little fox.
Con cáo nhỏ của tôi.
It was her.
Đó là cô ấy.
It's always been her.
Luôn luôn là cô ấy.
Let's reciprocate.
Hãy đáp lại.
Call me Wu from now on.
Từ giờ hãy gọi tôi là Wu nhé.
Wu.
Vũ.
The cry of a fox. Wu.
Tiếng kêu của một con cáo. Vũ.
It has the same name.
Nó có cùng tên.
It turns out that my Wu
Hóa ra Wu của tôi
has always been my Wu.
luôn luôn là Wu của tôi.
Master Daoxuan.
Thầy Đạo Xuân.
Since you won't save him,
Vì bạn sẽ không cứu anh ấy,
you shall die too.
bạn cũng sẽ chết.
It's so inconvenient to be a human.
Làm người thật bất tiện.
I can't even leave marks.
Tôi thậm chí không thể để lại dấu vết.
Thank you.
Cảm ơn.
Here.
Đây.
Have some too.
Có một số quá.
I left oil on your hands.
Tôi để lại dầu trên tay bạn.
It's fine. I'll wash you later.
Không sao đâu. Tôi sẽ rửa cho bạn sau.
You are a little fox.
Bạn là một con cáo nhỏ.
You can't be furless.
Bạn không thể không có lông.
A bald fox will be mocked.
Một con cáo hói sẽ bị chế nhạo.
I'll be hairless.
Tôi sẽ trụi lông.
Getting bald.
Bị hói.
I am a little fox without a name.
Tôi là một con cáo nhỏ không có tên.
But my little fox must have a name.
Nhưng con cáo nhỏ của tôi phải có một cái tên.
Foxes cry like Wu…
Cáo khóc như Ngô…
So I'll call you
Vậy tôi sẽ gọi cho bạn
Wu.
Vũ.
Yelp.
Yep.
Yelp for me.
Hãy kêu lên cho tôi.
So naughty.
Thật nghịch ngợm.
I'll spank you.
Tôi sẽ đánh đòn bạn.
Yelp. Come on.
Yep. Cố lên.
It hurts.
Nó đau quá.
I can't go on fooling around.
Tôi không thể tiếp tục đùa giỡn được.
It's time to grow up.
Đã đến lúc phải lớn lên.
Goodbye.
Tạm biệt.
I'll miss you.
Tôi sẽ nhớ bạn.
Don't be sad.
Đừng buồn.
Don't cry.
Đừng khóc.
I will always be with you.
Anh sẽ luôn ở bên em.
Don't be sad. Don't cry.
Đừng buồn. Đừng khóc.
Wu.
Vũ.
Is that you?
Đó có phải là bạn không?
Don't be sad. Don't cry.
Đừng buồn. Đừng khóc.
I will always be with you.
Anh sẽ luôn ở bên em.
Don't be sad.
Đừng buồn.
Don't cry.
Đừng khóc.
I will always be with you.
Anh sẽ luôn ở bên em.
Don't be sad. Don't cry.
Đừng buồn. Đừng khóc.
The past can't be changed.
Quá khứ không thể thay đổi được.
Trapped in this doll,
Bị mắc kẹt trong con búp bê này,
she had to sever her spiritual tail
cô ấy phải cắt đứt cái đuôi tâm linh của mình
and unleash all her power to make a faint sound
và giải phóng toàn bộ sức mạnh của mình phát ra âm thanh yếu ớt
through that doll to stop you from committing suicide.
thông qua con búp bê đó để ngăn cản bạn khỏi việc tự sát.
She is not only my moon,
Cô ấy không chỉ là mặt trăng của tôi,
but she has also always been my little fox.
nhưng cô ấy cũng có luôn là con cáo nhỏ của tôi.
After that,
Sau đó,
you had a little talking fox keeping you company
bạn có một con cáo nhỏ biết nói đồng hành cùng bạn
and you were no longer lonely.
và bạn không còn cô đơn nữa.
You gave up the idea of suicide and gathered the courage
Bạn đã từ bỏ ý định tự tử và thu hết can đảm
to become the Dragon Deity step by step.
từng bước trở thành Long Thần.
But the fox doll
Nhưng búp bê cáo
never spoke again.
không bao giờ nói chuyện nữa.
You told people about it,
Bạn đã nói với mọi người về điều đó,
but nobody believed it.
nhưng không ai tin điều đó.
How can a rag doll comfort you?
Làm thế nào một con búp bê giẻ rách có thể an ủi bạn?
Don't tell me it can talk.
Đừng nói với tôi là nó có thể nói chuyện.
It really talks.
Nó thực sự nói chuyện.
After that,
Sau đó,
you created Ji Ling with the spell of Severed Silk.
bạn đã tạo ra Ji Ling với bùa chú Tơ lụa.
You gave him the little fox
Bạn đã tặng anh ấy con cáo nhỏ
and sent him out to wander the world.
và gửi anh ta đi lang thang khắp thế giới.
Then he met Lu Wuyi.
Rồi anh gặp Lục Vô Y.
The universe is vast and exquisite.
Vũ trụ rộng lớn và tuyệt đẹp.
Even I find it hard
Ngay cả tôi cũng thấy khó khăn
to perceive everything.
để nhận thức mọi thứ.
It turns out
Hóa ra
the beginning of the story
đầu truyện
has already been altered by Wu.
đã được Wu thay đổi.
Lu Wuyi once asked me
Lục Vô Y từng hỏi tôi
why I would help her go back in time.
tại sao tôi lại giúp cô ấy quay ngược thời gian.
I said I wasn't helping her.
Tôi đã nói là tôi không giúp cô ấy.
The person I wanted to help
Người tôi muốn giúp đỡ
was you.
là bạn.
Your ending was never to die by your own hand,
Kết thúc của bạn chưa bao giờ tự tay mình chết,
nor to sacrifice yourself to that drought.
cũng không hy sinh bản thân mình cho đợt hạn hán đó.
The end of your life
Sự kết thúc của cuộc đời bạn
has always been
luôn luôn là
to be devoured by me.
để bị tôi nuốt chửng.
We must go back in time to keep you from loneliness
Chúng ta phải quay ngược thời gian để bạn khỏi cô đơn
so that I never come to life.
để tôi không bao giờ sống lại được.
That is the only way to change your fate.
Đó là cách duy nhất để thay đổi số phận của bạn.
Why would you sacrifice yourself
Tại sao bạn lại hy sinh bản thân mình
to save me?
để cứu tôi?
Because you are a kind person.
Bởi vì bạn là một người tốt bụng.
But for a hundred years,
Nhưng trong một trăm năm,
no one in this world has truly loved you
trên đời này chưa có ai thực sự yêu bạn
or been willing to die for you.
hoặc sẵn sàng chết vì bạn.
Is there anyone who loves you enough to die for you?
Có ai yêu em đủ không chết vì bạn?
Is there?
Có không?
Now there is.
Bây giờ có.
She loves you enough
Cô ấy yêu bạn đủ nhiều
to die for you.
chết vì bạn.
So, I should disappear.
Vì vậy, tôi nên biến mất.
But the ending is written.
Nhưng cái kết đã được viết sẵn.
This is too cruel for you.
Điều này quá tàn nhẫn đối với bạn.
She only exists
Cô ấy chỉ tồn tại
because of Jiu Ying.
vì Cửu Anh.
Once Jiu Ying dies, she will also perish.
Một khi Cửu Anh chết, nàng cũng sẽ diệt vong.
But the meaning of your existence
Nhưng ý nghĩa sự tồn tại của bạn
is to annihilate Jiu Ying.
là tiêu diệt Cửu Anh.
The last Dragon Deity's Power in this world
Sức mạnh của Thần rồng cuối cùng trên thế giới này
has been destroyed.
đã bị phá hủy.
I don't have
Tôi không có
to reach the end.
để đi đến cuối cùng.
I used to be a dragon scale.
Tôi đã từng là một con rồng.
Therefore,
Vì vậy,
I carry the last Dragon Deity's Power in this world.
Tôi mang theo sức mạnh của Thần Rồng cuối cùng trong thế giới này.
You can use it to kill Jiu Ying
Bạn có thể dùng nó để giết Jiu Ying
or to save Lu Wuyi.
hoặc để cứu Lu Wuyi.
This final decision
Quyết định cuối cùng này
is up to you.
tùy thuộc vào bạn.
Jiu Ying sent her to you
Cửu Anh gửi cô ấy cho bạn
to make you fall in love with her
để khiến bạn phải lòng cô ấy
so that you would struggle
để bạn đấu tranh
between love and duty.
giữa tình yêu và nghĩa vụ.
This is what it means to be the fated one.
Đây chính là ý nghĩa của việc trở thành người định mệnh.
Between you and her,
Giữa bạn và cô ấy,
one must live,
người ta phải sống,
and one shall perish.
và một người sẽ chết.
Commander Li.
Tư lệnh Lý.
It's so late. Why are you here?
Đã quá muộn rồi. Tại sao bạn lại ở đây?
I want to see Master Dragon Deity.
Tôi muốn gặp Master Dragon Deity.
Master Dragon Deity is in the Scale Cave.
Master Dragon Deity đang ở trong Hang Cân.
Go ahead, please.
Hãy tiếp tục đi, làm ơn.
I won't let you hurt Master Dragon Deity.
Tôi sẽ không để bạn làm tổn thương Master Dragon Deity.
You are just like your grandfather, Ye Daoxuan.
Bạn giống hệt ông nội của bạn, Diệp Đạo Hiên.
You'd protect him at the cost of your lives.
Bạn sẽ bảo vệ anh ấy với cái giá là mạng sống của bạn.
Why did you come here?
Tại sao bạn đến đây?
To kill him.
Để giết anh ta.
The fourth Dragon Deity's Power has been destroyed.
Sức mạnh của Thần rồng thứ tư đã bị phá hủy.
Wu Shiguang can never transform into a dragon.
Wu Shiguang không bao giờ có thể biến thành rồng.
And Ji Ling will remain a false deity,
Và Ji Ling sẽ vẫn là một vị thần giả,
suffering loneliness forever.
chịu đựng nỗi cô đơn mãi mãi.
What a cruel fate.
Thật là một số phận tàn khốc.
I must set him free.
Tôi phải trả tự do cho anh ấy.
Triple-flower paints the day. All things live and perish.
Tranh hoa ba ngày. Vạn vật đều sống và diệt vong.
Before me, all becomes clear.
Trước mắt tôi, tất cả đều trở nên rõ ràng.
Break!
Phá vỡ!
You're actually using the demon power preserved for the inner core.
Bạn thực sự đang sử dụng sức mạnh của quỷ được bảo tồn cho phần lõi bên trong.
Do you have a death wish?
Bạn có ước muốn được chết không?
My life is yours.
Cuộc sống của tôi là của bạn.
But he
Nhưng anh ấy
must remain alive.
phải còn sống.
Bai Ze.
Bạch Trạch.
Do you think you can beat me with your petty tricks?
Bạn có nghĩ rằng bạn có thể đánh bại tôi với những thủ đoạn nhỏ nhặt của bạn?
Ye Changsheng. Well done.
Diệp Trường Sinh. Làm tốt.
What did you do?
Bạn đã làm gì?
Take my Purple Lightning Chain.
Hãy lấy Chuỗi tia sét màu tím của tôi.
If you see Yuan Wuhuo, find a way to merge this with his blade.
Nếu bạn nhìn thấy Yuan Wuhuo, tìm cách hợp nhất thứ này với lưỡi kiếm của anh ta.
Young men of the Shilin Sect
Nam thanh niên của phái Shilin
use faith as shields and courage as spears
lấy đức tin làm lá chắn và lòng dũng cảm làm ngọn giáo
to protect the Dragon Deity and the world
để bảo vệ Long Thần và thế giới
until the last minute.
cho đến phút cuối cùng.
Ye Daoxuan.
Ye Daoxuan.
Ye Mingshan.
Ye Mingshan.
Ye Changsheng.
Ye Changsheng.
The devotion to the Shilin Sect lives on.
Sự sùng kính đối với Giáo phái Shilin vẫn tiếp tục tồn tại.
Thus, light and hope will never leave this world.
Vì vậy, ánh sáng và hy vọng sẽ không bao giờ rời bỏ thế giới này.
Yuan Wuhuo.
Nguyên Vô Hỏa.
Your sins
Tội lỗi của bạn
end with me today.
kết thúc với tôi ngày hôm nay.
Little fox.
Con cáo nhỏ.
I have to go.
Tôi phải đi.
I hope you don't
Tôi hy vọng bạn không
feel lonely again.
lại cảm thấy cô đơn.
The fifth gem.
Viên ngọc thứ năm.
Ji Can, the Lonescale.
Kỷ Xán, Kẻ Cô Độc.